para a primeira etapa aqui oh, fabricante de medicamentos. Como é que isso se dá
A base de cálculo do PIS COFINS? É o total da nota menos IPI menos, ICMS S T.
Então, a base do PIS COFINS é o valor de mil.
Só que as alíquotas do PIS e COFINS são de dois ponto um e nove ponto nove.
Então, sobre essa base, ele vai recolher esse montante de PIS e COFINS.
Ele pega e recolhe isso pra receita federal.
O que que vai acontecer com o distribuidor atacadista?
Simulando a apuração de PIS e COFINS
desse distribuidor exclusivamente com relação a medicamento?
Ele não tem crédito.
Porque nós vimos que lá, pra quem está sujeito a sistemática não cumulativa,
a aquisição pra revenda não gera crédito e ele vai fazer a
operação de venda do seu produto por mil duzentos e vinte.
Mas as alíquotas do PIS e COFINS serão de zero.
Então, por que que ele não vai recolher PIS COFINS?
Porque já foi recolhido de forma concentrada
pelo
primeiro da cadeia
e o varejista? A mesma situação?
Ele vai revender o produto por mil e trezentos reais pro cliente final.
Não recolhe PIS COFINS, não desembolsa porque aqui está sujeito alíquota zero,
sem direito de crédito.
Então, ou seja, nós temos aqui a tributação monofásica nesta única fase,
sendo que as demais tributações aqui são com alíquota zero, sem direito de crédito.
Então é mais simples porque aqui a gente identifica qual que é o produto,
mas no seu dia-a-dia, você que atua eh em empresas que revendem esse tipo de produto.
Como é que você sabe? Se a empresa tá
eh para me zando o sistema corretamente pra que esse item
esteja sujeito à alíquota zero como é que você controla isso?
Como é que você verifica?
Se não tá sendo apropriado um crédito indevido
sobre uma compra de um produto pra revenda?
Esse é o a nossa preocupação de é identificar
todas essas questões aqui pra que você possa,
na apuração do PIS e COFINS,
ter toda essa segurança pra poder fazer a apuração de forma correta.
Quem